#Git（给特）
==============================================================
## Git是什么？
Git是一个分布式版本控制系统。那什么是版本控制系统？版本控制是管理我们项目进度的系统。对于每次的修改都添加记录，一旦出现开发错误可以回退到以往的版本。
## 什么是Github?
Github是一个开源社区，是一个网站平台，是一个线上的仓库，很多优秀的项目都在平台上进行了开源。
##  Git和Github有什么关系？
我们平时一个项目组在开发一个项目时，需要一个存放项目源码的地方，而且这个存放源码的地方可以被所有的项目组成员看到。而上文中我在定义Github的时候说它是一个线上的仓库，所以在开发项目中那个存放项目源码的地方就是Github.在实际的项目开发中每个项目组的成员都可以使用Git把最新的项目源码下载的本地进行开发，工作结束后把自己的那部分功能进行提交，Github会记录每次提交修改的记录。如果开发中出现错误，那么可以回退到之前的版本。*(但是一般公司开发项目时，会自己搭建Git服务器)。
##  如何安装Git?
最直接的方法就是去官网，然后就是各种杀毒软件里面的软件管理直接下载就行。不同的电脑有不同的安装方法Mac OS和Linux系统的自己去官网查看安装方法。
##  Git的初始化命令
1.$git config --global user.name "XX"
1.$git config --global user.email "XX"
这两个命令就是让你输入登陆GitHub的邮箱和你的昵称，按回车后Git就会认知你是谁，这样就完成了Git的初始化。
##  基本的Git指令
1.$git init现在本地创先项目仓库，也就是创建文件夹，在这个文件下路径下执行$git init命令将会出现一个.git的隐藏文件。这就意味着这个项目文件夹仓库已经被git追踪为工作区。但是这个git里面的文件夹是不能被删除的如果删除将会导致git无法工作。
2.$git add + 你要让git追踪的文件 && git add .
当你初始化完这个仓库之后，你这个仓库的所有的文件都可以被git所追踪，但是你要告诉git那些文件需要被追踪就要用到$git add + 你要追踪的文件名字，这样这个文件就被追踪了，但是有文件没有被追踪当你提交时git会提示你你那些文件没有被追踪而当一个仓库中多个文件需要提交那么这样子就是很繁琐的一件事情，在此时你就可以使用git add .添加所有的文件被git所追踪。这是$git add命令的第一个作用。第二作用是进行保存保存的是你让git追踪的文件修改的最新状态。只有是这个状态git才会进行提交。负责git会提醒改变不能被提交。（将东西存入缓存区）
3. $git commit -m "本次提交的描述"在git中一共有三块区域，分别为1.工作区;2.暂存区;3.分支。那么这三个区域指的是什么？其中工作区就是我们创建的本地文件夹(本地仓库)。暂存区就是保存我们在工作区做出的每一次修改，这也就为我们如果前面开发中有错误要回到原来的版本重新开发那么具体回到那一次$git commit提交的那一版本上。回车$git commit命令后git会将项目的修改添加到分支上去。*注意在使用git commit的时候尽量要少提交，做好一个模块在提交如果修改了一行代码就提交的话那么这样进行版本的回归那是很麻烦的一件事情。（将东西存入分支）
4. 了解$git remote(remote英语远程的意思) 和 git push 
4.1将本地分支传到远程github仓库的第一种方法$git push + "GitHub给的仓库HTTPS"$git push命令将会把你在本地的分支提交到远程仓库GitHub的分支上面。
4.2将git remote add origin +SSH 添加了一个名字叫origin的远程主机名。然后$ git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>然后根据git push origin master:master 这句命令的意思就是将本地的主分支提交到远程仓库主分支下面。 
5. git clone 无论当我们在中国的开源社区码云还是在GitHub上看见别人优秀的项目想下载到本地进行文件夹进行学习开发。都可以进行git clone + http协议进行拷贝到本地。
6. git statusstatus(英语状态的意思)那么git status命令是干什么的？git status命令是查看当前工作区的状态的。他会将当前工作区的所有文件状态和我们本地分支上最近一次提进行比较并列出条目。如果你有东西更新没提交到暂存区那么他会出现红字modified 后面是更改的没有被加入缓存区的文件名如果时绿色的表示你提交了文件的更新但是没有提交到本地分支上去。如果出现working tree clean那么表示当前本地分支和工作区和缓存区都是一样的。
7. git diffdiff(英文的意思是扩散器压差的意思)git diff也是查看当前工作区状态的他和git status不同的是他比较的是工作区和缓存区之间的区别git diff回车后如果没有显示什么东西那么意思就是工作区和缓存区的状态是相同的。git diff --cached将会陈列出暂存区和本地分支的内容然后进行比较显示两者是否存在差异。git diff HEAD表示比较的是工作区和本地分支之间的差异将会陈列出工作区和本地分支之间的内容以及他们具体差异在那里。*(没有差异的话将不会被显示)
8. git log(log英文的意思是记录)git log是帮我们查看历史的提交信息的命令里面将会呈递出每次提交的唯一的（40位）id号这个就是方便我们回退到历史版本的关键。还有每次提交的描述。如果想只查近几次的话你可以输入 git log -2这个是查看尽两次的
以此为例。git log --pretty=short/oneline/full/fuller分别会显示出提交信息的多少git log -p将会显示所有提交了什么信息什么具体的内容git log -p -2 将会显示前两次提交了的信息以及具体的内容
9. git reset(重置的意思) --hard + id git reset具体的功能就是回退到历史版本的,当我们回退到之前的版本时原来最新的commit将会被丢弃。所有的区域的内容都回到了你head的版本。意思之前的将会全部被删除。
====================================================================
## git分支的开始(为什么要使用分支的例子)
git分支一般解决什么问题？比如如果一直开发一个项目在开发中发现前面的一次commit有bug那么是直接git reset直接到那个bug的版本直接再次从这次有bug的地方在开发？那后面开发的岂不是白开发了那么此时就需要在这个有bug的地方创建一个新的分支然而其他的也是进行下面的开发。另一种情况就是当一个版本需要再次添加功能生成新的版本的时候直接让
强制让用户使用新的版本那肯定是不行的这时我们就可以创建两个分支一个进行开发新功能另一个进行就版本的维护。
## git分支的相关命令
1. git branchgit branch 的意思是查看显示当前库的多有的分支
2. git branch ren 创建一个叫做ren的分支，虽然创建了这个叫做ren的分支但是head指针还是在master上面
3. git branch -d ren 尝试删除这个叫ren的分支，什么叫做尝试删除？就是当你执行这条删除命令的时候如果这条分支没有合并到主分支或者你开发中的其他的分支那么git会拒绝删除但是你要是想强制删除那么也是可以的使用git branch -D ren
4. git branch -m ren lun 尝试修改分支名称如果新名称有的话那么将不会被改名字，但是强制修改的话git branch -M ren lun 那么将会覆盖被同名的分支。
5. git checkout ren这条命令的意思是切换到ren的分支上面去
6. cat + 工作区文件名表示查看工作区文件名里面的内容
7. 合并分支使用 git merge ren 在当前的master分支下面合并分支ren 合并完成后就可以进行删除了。
8. clear 是清屏的命令
## 如何解决分支合并时候的冲突？冲突是怎么样产生的？是两个不同的分支在各自的开发过程中对相同的文件进行了修改然后进行合并的时候git不知道最终要保留那个分支的东西因此需要人为的进行修改先删除git自带的提示字符然后查看冲突修改需要保留的文件重新提交。*这块的主要思路是git进行比较两者的差距后你需要查看两者的比较选择一个内容重新提交。